### Плагин стороны клиента ###
Плагин стороны клиента - это jar файл, который позволяет [участнику](Participant.md) [контеста](Contest.md) взаимодействовать с системой. Плагин стороны клиента пользуется [DCES API](DCESAPI.md) для того чтобы отсылать на сервер решения задач участника и получать результат проверки. А также для того, чтобы получить поле, на котором нужно отобразить свой интерфейс.

Клиентский плагин появляется в графическом интерфейсе [клиента](Client.md) только, если об этом явно сказано в текущем [контесте](Contest.md). Точнее, он появляется в клиенте ровно столько раз, сколько [задач](Problem.md) контеста указывают его в качестве своего плагина.
Это отличает клиентские плагины от [административных плагинов](AdminClientPlugin.md), которые появляются тогда, когда клиент считает нужным их показать.

Примеры плагинов, которые необходимо будет реализовать
  * Простой плагин, умеет только отобразить текст условия задачи, получить в текстовом поле ответ участника,
> и по кнопке "Submit" послать этот текст на сервер. В качестве [условия задачи](ProblemStatement.md) выступает
> один текстовый файл.
  * Плагин Богданова - полноценная программа, которая берет задачу из xml файла (он и будет условием задачи),
> возможно, рисует картинки, которые тоже являются частью условия задачи, проверяет, верно ли решена задача,
> и отсылает результат на сервер.
  * Апплет математического конструктора, в качестве условия задачи выступает файл странного формата,
> реально, заархивированного xml с геометрическим построением внутри. Он также будет уметь проверять,
> верны ли дополнительные построения участника, и посылать результат проверки на сервер

Информация для разработчика плагина стороны клиента находится в статье
[реализация плагина стороны клиента](ClientPluginImplementation.md).