#summary Описание термина "плагин стороны клиента"
#labels Phase-Design,Dictionary

=== Плагин стороны клиента ===
Плагин стороны клиента - это jar файл, который позволяет [Participant участнику] [Contest контеста] взаимодействовать с системой. Плагин стороны клиента пользуется [DCESAPI DCES API] для того чтобы отсылать на сервер решения задач участника и получать результат проверки. А также для того, чтобы получить поле, на котором нужно отобразить свой интерфейс.

Клиентский плагин появляется в графическом интерфейсе [Client клиента] только, если об этом явно сказано в текущем [Contest контесте]. Точнее, он появляется в клиенте ровно столько раз, сколько [Problem задач] контеста указывают его в качестве своего плагина.
Это отличает клиентские плагины от [AdminClientPlugin административных плагинов], которые появляются тогда, когда клиент считает нужным их показать.

Примеры плагинов, которые необходимо будет реализовать
 * Простой плагин, умеет только отобразить текст условия задачи, получить в текстовом поле ответ участника, и по кнопке "Submit" послать этот текст на сервер. В качестве [ProblemStatement условия задачи] выступает один текстовый файл.
 * Плагин Богданова - полноценная программа, которая берет задачу из xml файла (он и будет условием задачи), возможно, рисует картинки, которые тоже являются частью условия задачи, проверяет, верно ли решена задача, и отсылает результат на сервер.
 * Апплет математического конструктора, в качестве условия задачи выступает файл странного формата, реально, заархивированного xml с геометрическим построением внутри. Он также будет уметь проверять, верны ли дополнительные построения участника, и посылать результат проверки на сервер